As long as people are involved in modern-day crimes,
Неразрешимых загадок нет и не будет,
Today's case is about a mysterious murder weapon!
Таинственное орудие убийства!
Let's use our heads to figure it out!
Пришло время напрячь мозги!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Mysterious Murder Weapon.
«Убийство загадочным орудием»!
It's nice to take a leisurely walk together once in a while!
Как здорово время от времени просто погулять!
Yeah!
Да!
What's so fun about walking with that runt?!
Какой интерес ходить с этим мальчуганом?
What's wrong, Conan-kun?
Что случилось, Конан?
What is it, Conan-kun?
Ты чего это, Конан?
A little bird...
Птичка...
Is it dead?
Она мёртвая?
No. It looks okay.
Нет, вроде бы жива.
It's still alive.
И здорова.
It doesn't seem to be hurt...
Повреждений не видно...
It flew off...
Ну вот, улетела...
What a weird bird. Maybe it had an anemic attack?
Странная какая-то, может, она вдруг обессилела?
It's coming from that apartment building!
Это из многоэтажки!
Whoops...
Не... ожидал...
There are only two apartments occupied here!
Здесь заселены только две квартиры!
Can I help you?
Чем я могу вам помочь?
We just heard a woman scream from this building!
Мы слышали, как в этом доме кричала женщина!
Are you sure? I didn't hear anything...
Вы уверены? Потому что я ничего не слышал...
Welcome back. You're back early.
С возвращением, вы сегодня рано.
Is something the matter?
Что-то случилось?
Well, these folks here--
Просто этим людям показалось...
Are you all right?!
Что с вами?!
It's horrible! My husband!
Это ужасно! Моего мужа...
My husband was murdered on our veranda!
Моего мужа убили на веранде!
I'm Detective Mori.
Я детектив Мори.
I take it you're the one who screamed?
Полагаю, это вы сейчас кричали?
Which room is yours?
Где вы живёте?
Room 715.
В семьсот пятнадцатой квартире.
Say, I looked at the mail board earlier.
Я сейчас взглянул на почтовые ящики.
Hardly anybody lives here, huh?
Дом-то почти пустой?
This place is going to be demolished this month.
Да, в этом месяце его собираются снести.
So the only ones living here now
Так что живут здесь
are Imoto, who runs his own business, and Terasawa-san here.
Имото, предприниматель, да Тэрасава.
Allow me.
Позвольте.
High heels and two pairs of men's shoes...
Туфли на каблуке и две пары полуботинок.
Real Estate Agent Ryusuke Imoto, 39 years old
Агент по продаже недвижимости Рюскэ Имото, 39 лет
He's been hit in the back of the head.
Его ударили по затылку.
The murder weapon appears to have been a flower pot or the like.
Наверное, цветочным горшком.
Who are you?
А вы кто?
My name is Dobashi.
Меня зовут Добаси.
Did you kill him?!
Это ты его убил?!
No!
Конечно нет!
So the cause of death was brain damage...
Он умер от черепно-мозговой травмы...
The killer most likely lifted up a flower pot from behind him
Похоже, убийца взял цветочный горшок, подошёл сзади
and brought it down as hard as possible.
и со всей силы ударил.
Hey, Inspector.
Простите, инспектор.
There's a mark here,
Тут осталась отметина,
maybe it has something to do with the murder--
может, она связана с убийством?
Alright, you!
Так-так!
Will you ever learn to stop butting in during our investigations?!
Когда ты уже научишься не совать свой нос в расследования!
Interesting.
Интересно.
There definitely is a mark here.
Тут и вправду есть отметина.
It seems extremely new compared to all the other marks.
И на удивление свежая, по сравнению с остальными.
The victim was Mr. Ryusuke Imoto, 39 years old
Жертва — господин Рюскэ Имото, тридцать девять лет.
and president of NEED, a real estate agency.
Глава риэлторской фирмы «Нид».
It was his wife, Takako-san, who found him. Correct?
Тело нашла его супруга, Такако. Всё верно?
Yes.
Да.
And the person found standing in front of the body
А когда Мори прибежал на место преступления,
when Mori-kun and the others came rushing in...
перед телом стояли вы...
My name is Dobashi. I manage an import company.
Меня зовут Добаси. Моя компания занимается импортом.
I'm Imoto-kun's former boss and the one who introduced him to his wife.
Я был начальником Имото и познакомил его с будущей женой.
I came to see him today about a business matter.
Сегодня я собирался обсудить с ним одно дело.
His matchmaker, eh...
Сват, значит...
And you are?
Ну а вы кто?
Terasawa. I live on the 5th floor of this building.
Бывший владелец рыболовного магазина Норио Тэрасава (43)
I used to run a fishing goods store.
У меня был рыболовный магазин.
Imoto took control of my store!
Потому что Имото его отобрал!
He used some dirty legal loophole to do it!
Он нашёл какую-то лазейку в законах!
He was a terrible man!
Стопроцентный мерзавец!
My guess is he did the same sort of things to these people too!
Наверняка эту парочку он точно так же обманул!
Well, you two?
Скажите, это правда?
Yes.
Да.
As their matchmaker, I shouldn't be saying this,
Как свату, мне не пристало это говорить,
but he and his wife were in the middle of getting divorced
но он собрался разводиться
and there was trouble about the compensation.
и не мог поделить имущество.
But that wouldn't matter if he died--
Но теперь он мёртв,
she'd get his inheritance instead!
так что всё достанется ей!
What are you talking about?!
О чём вы?!
I heard my husband constantly refused your requests for a loan
Мой муж постоянно отказывал вам в займе,
because your company was on the verge of going out of business!
потому что ваша компания была на грани банкротства!
So you couldn't handle it and killed him!
Так что вы не выдержали и убили его!
What?!
Что?!
Now, now. Calm down, ma'am.
Так, прошу вас успокоиться.
By the way, Apartment Manager.
Кстати, консьерж.
Is that main door the only way in and out of this building?
Из дома можно выйти только через главный ход?
Yes.
Да, других путей нет.
And the only ones who entered besides the victim...
То есть помимо убитого в доме находились только
...were his wife, Dobashi-san, and Terasawa-san.
его жена, господин Добаси и господин Тэрасава.
Moreover, each of you had a decent enough motive to kill the victim.
Более того, у каждого имелись веские причины убить господина Имото.
In other words, one of you three murdered him.
Иначе говоря, убийца — кто-то из вас троих.
You can't be serious!
Вы серьёзно?
First you, ma'am.
Итак, во-первых,
Please explain the situation when you found the body.
не могли бы вы рассказать, как нашли тело?
It was a little after 5:00 when I arrived here.
После пяти часов, когда я пришла сюда.
More precisely, it was just after 5:05.
Если точнее, после пяти минут шестого.
I record when everyone enters or leaves the building.
Я записываю всех, кто входит и выходит.
That'll be very handy for us!
Эти записи нам пригодятся!
Please continue.
Хорошо, продолжайте.
The reason I came here today
Я хотела поговорить с мужем
was to discuss the compensation with my husband one more time,
о разделе имущества, как уже
just as Dobashi-san mentioned earlier.
упомянул господин Добаси.
He and I have been living apart for quite a while now.
Мы с недавних пор живём раздельно.
When I came in,
Когда я зашла,
my husband was practicing Tai Chi on the veranda by himself.
мой муж занимался тайцзицюань на веранде.
Tai Chi?
Тайцзицюань?
Yes.
Верно.
My husband did it every morning and evening for his health.
Он упражнялся утром и вечером, чтобы поддерживать здоровье.
He didn't notice when I entered the room,
Имото не заметил, что я зашла в комнату,
and I didn't call out to him.
и я сама не стала его окликать.
When I looked out the veranda again after using the bathroom...
Я зашла в туалет, а когда выглянула на веранду,
...my husband was dead!
мой муж был уже мёртв!
So basically, your husband died while you were in the bathroom?
То есть в момент убийства вы находились в туалете?
Yes.
Да.
Pardon my asking, but how long were you in the bathroom for?
Простите за наглость, но как долго вы там находились?
Only about two minutes, I think...
Мне кажется, не больше двух минут...
Which means your husband died at approximately 5:08.
То есть ваш муж умер где-то в восемь минут шестого.
While you were in the bathroom,
Довелось ли вам слышать
did you hear any sounds or people talking?
подозрительные звуки, когда вы были в туалете?
No.
Нет, ничего.
Say, when you entered the apartment,
Скажите, когда вы зашли в квартиру,
were there any shoes by the door?
в прихожей была обувь?
Yes, just a pair of my husband's shoes.
Да, там стояли туфли мужа.
Thank you.
Благодарю вас.
Now you, Dobashi-san.
Теперь вы, господин Добаси.
Around what time did you first arrive?
Когда вы зашли в здание?
A little before 5:00, I believe.
Вроде бы чуть раньше пяти часов.
I was to meet with Imoto-kun at 5 o'clock, you see.
Мне нужно было встретиться с Имото в пять часов.
More precisely, 4:58.
Он пришёл в четыре пятьдесят восемь.
Just as his wife said, the reason I came here
Его жена верно сказала, я приехал к нему,
was to ask for a loan one last time.
чтобы в последний раз попросить денег.
But...
Однако...
It's pointless, no matter how hard you try!
Можешь не пытаться!
I have no desire or reason to help you out!
Мне незачем тебе помогать, да я и не хочу!
Now please leave.
А теперь будь добр уйти.
After that, I went to the roof.
После этого я забрался на крышу,
To commit suicide.
чтобы сброситься вниз.
Suicide?!
Сброситься?
But I couldn't do it.
Но не смог сделать последний шаг.
I stood there for a while, in a daze.
Я просто стоял на самом краю.
It was then that I heard her scream from the other side of the roof!
Как вдруг услышал за спиной крик жены Имото!
Then, when I rushed into the room...
После этого я побежал к ним в квартиру...
...Imoto-san was dead on the veranda, correct?
И увидели тело Имото, лежащее на веранде, так?
Yes.
Всё верно.
How about you, Terasawa-san?
Ну а вы что скажете, Тэрасава?
What do I have to do with it? I wasn't in the building.
А причем здесь я? Меня вообще не было в доме.
We just need to make sure.
Просто на всякий случай.
Around what time did you leave the building?
Когда вы покинули дом?
I believe it was a little before 5:00...
Кажется, чуть раньше пяти часов...
4:50, to be precise.
Если точнее, то в без десяти пять.
And he didn't return until just after 5:12.
И вернулся только в пять двенадцать.
But...
Но...
"But"?
Но?
He came back from his golf practice rather earlier than usual...
Он вернулся с тренировки по гольфу раньше, чем обычно.
I changed my mind on the way there.
Я передумал, пока шёл туда.
I've always been a bit spur-of-the-moment!
Знаете, у меня так иногда бывает.
What do you think, Mori-kun?
Что скажешь, Мори?
First, Terasawa-san.
Итак, господин Тэрасава.
You weren't in the building when Imoto-san was killed,
На момент убийства Имото вас в здании не было,
so you're not the killer.
так что вы вне подозрений.
The issue here is with his wife and Dobashi-san.
А вот к его жене и Добаси есть вопросы.
First you, ma'am!
Во-первых, к вам!
You said you found your husband's body after you left the bathroom,
Вы сказали, что были в туалете в момент убийства,
but there's the possibility that you never went to the bathroom,
но кто подтвердит, что вы там были?
and that you killed your husband, pretended to find him,
Вы могли убить своего мужа и закричать, как будто
and then screamed!
вдруг нашли тело!
What?!
Что вы говорите?!
And you, Dobashi-san!
Теперь вы, Добаси!
You said you went up to the roof
Вы сказали, что после разговора с Имото
after Imoto-san refused to lend you money,
поднялись на крышу дома,
but there's a possibility you were actually in his office
но вы также могли спрятаться в кабинете
or with him on the veranda!
или остаться вместе с ним на веранде!
All you can see from here is a small part of the veranda.
Изнутри видно лишь небольшую часть веранды.
It's also possible that when his wife came in,
Вполне возможно, что к приходу его жены
you were on the veranda or in his office,
вы прятались неподалёку.
killed the victim while she was in the bathroom,
Когда она вышла в туалет, вы убили Имото
and then went up to the roof.
и поднялись на крышу дома.
You got it all wrong!
Всё было не так!
I was already on the roof by the time she came in here!
Когда пришла его жена, я уже стоял на крыше!
She even said that only Imoto-kun's shoes were by the door!
Она же сказала, что в прихожей лежала только обувь Имото!
It's also possible that she didn't remember correctly!
Кто знает, вдруг она плохо запомнила?!
Or do you have proof that you were on the roof the whole time?!
Или вы можете доказать, что стояли на крыше дома?!
Proof?
Д-Доказать?
No, there was no one on the roof, so...
Нет, на крыше не было никого, кроме меня...
That's right! I heard a sound!
Ну конечно! Я кое-что услышал!
A sound?!
Что именно?
Yes. It was a loud, metallic sound.
Знаете, такой металлический звон.
It came from the area around this veranda.
Как раз со стороны веранды.
You heard a sound?
Вы слышали звон?
Yes. A metallic one.
Да, металлический.
Hey, could that sound have been something hitting the handrail?
Так может, это был звук удара о перила?
See, there's a fresh mark on it!
Мы нашли там свежую отметину.
It appears something hit it from below...
Похоже, перила ударили снизу чем-то твёрдым...
That's it! That's the sound!
Да! Именно такой звон!
The marks look similar...
И отметина похожа...
But the other mark was made coming up...
Только та отметина была внизу...
Yes.
Верно.
But there's no question that someone hit it.
Однако она появилась не сама по себе.
Did you hear the sound, ma'am?
Простите, вы точно ничего не слышали?
No.
Нет.
I probably didn't hear it because I was in the bathroom.
Наверное, потому что была в туалете.
That's odd...
Как странно...
Why would someone put a mark in a place like that?
Зачем кому-то оставлять здесь отметину?
It makes no sense...
Бессмыслица какая-то...
This handrail seems suspicious,
Перила вызывают подозрения,
but in my opinion none of them seem to be lying, either.
но лично я считаю, что они все говорят правду.
But Inspector!
Но, инспектор!
Just because Dobashi heard a sound from the handrail
Тот факт, что Добаси слышал звон,
that isn't proof that he was on the roof!
ничего не говорит о том, был ли он на крыше!
He or the victim might've made the sound
Ударить по перилам
while he was on the veranda!
мог он или жертва, пока они находились на веранде!
Besides, if the killer was someone else,
К тому же если убийца кто-то другой,
that means they flew in like a bird to kill the victim,
то, выходит, он словно птица прилетел на веранду,
then flew off the exact same way they came!
убил господина Имото и точно так же улетел.
Which would never, ever happen!
Такого просто не может быть!
You do have a point...
Тут определённо есть логика...
A bird? A bird?!
Птица? Птица? Птица!
Come to think of it, the spot where the bird fell--
Кстати, говоря, по пути мы наткнулись на птицу...
--was over there!
она лежала там!
Directly in front of the mark on this handrail!
Прямо перед отметиной на перилах!
The location where the victim collapsed...
Место, где нашли тело,
The location where the bird fell...
место, где лежала птица,
The mark on the handrail!
отметина...
An abandoned building across the street?
Заброшенное здание?
Now I see!
Теперь мне всё ясно!
This is the killer's trick!
Вот она, уловка!
The murder weapon wasn't a flower pot!
Жертву убили не горшком!
The killer was that person!
Лишь один человек мог это сделать!
My deductions can't possibly be wrong.
Ошибки быть не может.
She's his wife, who lives separately from him.
Живущая отдельно жена.
He's the president of an import company.
Глава компании-импортёра.
And he's the former owner of a fishing goods store.
И бывший владелец рыболовного магазина.
Which means the killer is...
Получается, убийца...
Say, Inspector.
Простите, инспектор.
I'll be returning to my apartment now...
Можно, я вернусь к себе в квартиру?
Oh, right.
Да, конечно.
You can go for today...
У нас к вам больше нет вопросов.
I can't let that happen!
Нельзя его упускать!
I have to make the old man realize it somehow!
Надо как-то подсказать старику!
Found it!
Да, нашёл!
Have you figured anything out, Mori-kun?
Что-нибудь выяснил, Мори?
No, nothing at all...
Нет, хе-хе-хе, пока ничего...
In that case, you may leave, Terasawa-san.
Тогда вы свободы, господин Тэрасава.
Alright.
Хорошо.
What's going to happen to me?
А что будет со мной?
And me?
И со мной?
This is fun!
Как интересно!
Stupid kid...
Глупый мальчишка...
Come on, realize it!
Когда ты уже догадаешься?!
Mori-kun!
Мори!
This is the spot where the victim collapsed.
Вот место, где лежал убитый.
And this is the mark on the handrail.
А вот здесь мы нашли свежую отметину на перилах.
What are you doing?
Что ты делаешь?
Conan, that bird fell down there, right?
Мы ведь там нашли ту птицу?
Yeah, that's right!
Да, именно там.
That's it!
Ну конечно!
The victim, the mark, that bird, and that abandoned building!
Убитый, отметина на перилах, птица и заброшенное здание
They're all directly lined up!
лежат на одной линии!
I know who did it, Inspector!
Я знаю, кто совершил убийство, инспектор!
Really? Who?!
В самом деле? И кто же?!
Don't get too ahead of yourself.
Не торопите события!
I'll explain everything atop that abandoned building!
Я всё объясню на крыше заброшенного здания!
Come again?
Погоди, где?
Come on, Mori-kun.
Слушай, Мори.
What are you checking for in a place like this?
Что ты пытаешься здесь найти?
I don't see what this has to do with the murder...
Какое отношение это имеет к убийству?
Everyone gather around here, please!
Итак, пожалуйста, подойдите все сюда!
First, allow me to ask.
Для начала позвольте спросить.
Ma'am, Dobashi-san, Terasawa-san...
Кто-нибудь из вас троих...
Have any of you ever been here before?
уже бывал здесь раньше?
Of course not.
Конечно нет.
Me neither.
Я тоже.
Nor have I.
Ну и я, конечно же, нет.
Then allow me to explain.
Сейчас всё объясню.
You can see the victim's veranda from here, can't you?
Не правда ли, отсюда открывается прекрасный вид на веранду?
Yes, but what does that have to do with anything?
Конечно, но при чём здесь убийство?
Have you ever heard of surf casting, Inspector?
Слышали о прибойной ловле, инспектор?
Surf casting?
Прибойной ловле?
It's a type of fishing that uses a so-called "spinning reel"
Да, этот приём рыбной ловли с катушкой позволяет рыбаку
to allow the fisher to cast the line some dozens of meters out.
забросить крючок на десятки метров вперёд.
The killer used this technique from here
С его помощью убийца
to hit the victim's head with a weight as he stood on the veranda!
ударил жертву по голове, пока та стояла на веранде!
What?!
Что-о-о?!
That's insane!
Ужас!
This footprint is the proof.
Доказательство — вот этот след.
The left foot is in front and with a lot of weight on it.
Как видите, кто-то сильно надавил левой ногой.
This was made when the killer flung the pole in an overhand fashion.
Как если бы взмахивал удочкой над головой.
Like this!
Вот так!
When he was killed, the victim was performing Tai Chi,
В тот момент жертва занималась тайцзицюань,
which is known for its slow movements.
поэтому двигалась медленно.
Using this fact,
Благодаря этому
the killer swung the fishing pole when he turned away!
убийца нанёс удар, когда жертва отвернулась!
And as it was reeled in--
После чего подтянул камень обратно,
--the weight hit the handrail.
причём по пути тот ударился о перила.
So that's the sound I heard?
Так вот что это был за звук?
Correct.
Именно.
The killer didn't realize the weight had left a mark when it happened.
Убийца не подумал, что камень мог оставить отметину.
And there was one other miscalculation on the killer's part.
И это была единственная его промашка.
As the weight was being reeled in, it hit a bird in mid-air.
По пути камень случайно ударил пролетавшую птицу.
The bird you picked up had probably received a concussion.
Птица, которую мы нашли по пути, скорей всего, была оглушена.
But Mori-kun, it's over thirty meters to that veranda.
Но, Мори, отсюда до веранды метров тридцать, не меньше.
Could someone really cast a weight that far with such precision?
Разве можно закинуть камень настолько далеко?
With enough practice, yes.
Да, если потренироваться.
Especially for someone who's good at surf casting.
Для настоящего рыбака это не проблема.
Isn't that right, Terasawa-san?
Верно, господин Тэрасава?
Terasawa-san.
Тэрасава.
Those shoes you're wearing right now
Ботинки, которые сейчас на вас,
should undoubtedly match these footprints.
однозначно совпадут со следом.
And if we look hard enough around this abandoned building,
Если мы как следует обыщем это здание,
we'll probably--
то наверняка...
Hey! There's something on the ground here!
Эй! Смотрите, тут на полу что-то лежит!
What's that?
Что это такое?
I know what this is! It's a pole grip!
Я знаю! Резиновая трубка!
A pole grip?
Трубка?
Yeah!
Точно!
Sometimes after fishermen connect fishing rods together,
Иногда у рыбаков не получается разобрать удочку,
they won't come undone.
потому что руки скользят.
So to prevent their hands from slipping,
Чтобы этого не происходило,
they place rubber tubes or rubber bands near where the rods connect,
они оборачивают удочку резиновыми трубками рядом с местами соединений.
and then pull the rods apart while twisting them in opposite directions!
А затем тянут в разные стороны, поворачивая!
You're pretty smart to know that...
Надо же, сколько всего ты знаешь...
I just happened to see it on a TV fishing show yesterday.
Об этом вчера рассказывали по телевизору.
Come to think of it, they had their gloves off when they used these.
Кстати, эти трубки обычно используют без перчаток.
Because they would slip!
А то руки соскользнут!
Which means the killer's fingerprints should be on it!
Получается, на них должны остаться отпечатки пальцев!
Terasawa-san. Your fingerprints!
Ваши отпечатки, Тэрасава!
I can't help but laugh.
Как тут не рассмеяться?
He took over my store
Он отобрал у меня магазин
and said he was going to build a fashion building in its place!
и сказал, что откроет на его месте бутик.
I said I'd give up ownership if he'd just spare the store, but...
Я был готов отказаться от собственности, лишь бы он не трогал магазин...
There's no point in keeping this dinky store around.
Какой смысл в этом вшивом магазинчике?
What's so fun about catching fish, anyway?
Не понимаю, что такого интересного в рыбалке.
What a joke!
Глупости!
What do you losers see in it at all?
Что неудачники вроде тебя в ней нашли?
My precious fishing rod!
Моя драгоценная удочка!
He destroyed it before my very eyes!
Он сломал её прямо у меня на глазах!
I absolutely couldn't let him get away with it!
Этого я ему простить при всём желании не мог!
Your detective work last night was amazing, Dad!
Обалдеть, как ты распутал то дело, пап!
My opinion of you keeps getting better!
Я ценю тебя всё больше и больше!
Cases like that are a piece of cake for me!
Для меня раскрыть такое дело — это пара пустяков!
Did he actually make that fishing rod toy
Неужели он специально играл с удочкой,
to make me realize it?!
чтобы намекнуть мне на разгадку?
I got something!
Я что-то поймал!
Got you!
Попался!
Dad!
Папа!
Old man!
Дядя!
Who am I kidding?
Да ладно, глупости.
Get back here, Shinichi!
А ну, возвращайся, Синъити!
I finally found you!
Наконец-то я его нашёл!
Let me go before the bomber gets away!
Отпустите меня, пока террорист не скрылся!
Ah! So that's how it was!
А! Так вот как всё было!
In the eyes of the killer, this was an unexpected murder!
Преступник не ожидал, что жертва погибнет!
On the next Conan:
Далее в «Конане»:
The Game Company Murder Case.
«Убийство в игровой компании»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Cloakroom Tag.
бирки с номерами.
Next episode the men in black make an appearance.
До следующей серии
Conan, I'll return to my adult form, too.
Конан, я тоже стану взрослым!